¡Hola! El Hangeul, el sistema de escritura más científico del mundo.
Hoy descubriremos cómo nació el Hangeul y desvelaremos los secretos de sus ocho vocales simples.
Hace mucho tiempo, no teníamos una escritura propia, así que usábamos los complejos caracteres chinos.
Los caracteres chinos eran tan complicados que mucha gente no sabía leer.
El Rey Sejong, al ver a la gente sufrir injusticias por no saber leer, sintió una profunda pena.
"Me compadezco de ellos y crearé veintiocho nuevas letras."
Finalmente, en 1443, nació el Hunminjeongeum, una escritura fácil de aprender para todos.
Era una escritura que los sabios podían dominar en una mañana, y cualquiera en diez días.
Las vocales del Hangeul fueron creadas imitando los tres elementos del universo: el cielo, la tierra y el ser humano.
El cielo es un punto redondo, la tierra es una línea horizontal plana, y el ser humano es una línea vertical erguida.
Si el punto del cielo se adjunta a la derecha de la línea vertical que representa al ser humano,
Es el este, donde sale el sol — ¡el sonido brillante 'ㅏ'!
Si se adjunta a la izquierda, es el oeste, donde se pone el sol — ¡el sonido oscuro 'ㅓ'!
Si el punto se coloca encima de la línea horizontal que representa la tierra, es 'ㅗ', y si va debajo, es 'ㅜ'.
Ascendiendo es brillante, y descendiendo es oscuro.
Por eso, las vocales brillantes se combinan entre sí, y las oscuras también.
A este hermoso orden lo llamamos 'armonía vocálica'.
¿Probamos ahora los sonidos? Hay ocho vocales simples en coreano.
A diferencia del inglés, la clave es que la forma de la boca no cambie en absoluto mientras se emite el sonido.
Practiquemos juntos: ㅏ, ㅓ, ㅗ, ㅜ, ㅡ, ㅣ, ㅐ, ㅔ.
Primero, 'ㅏ' y 'ㅓ'.
Para ambos, baja la mandíbula y abre la boca verticalmente, manteniendo los labios planos.
Para 'ㅏ' más abierto, para 'ㅓ' un poco más cerrado.
Para 'ㅗ' y 'ㅜ', redondea los labios como si estuvieras sosteniendo una pajita y sácalos hacia adelante.
Para 'ㅗ' un poco más grande, para 'ㅜ' más pequeño y puntiagudo.
Para 'ㅡ', aplana los labios hacia los lados como una sonrisa forzada,
Para 'ㅣ', estira los labios aún más hacia los lados, dejando ver ligeramente los dientes.
Finalmente, 'ㅐ' y 'ㅔ'. Abre la boca moderadamente y pronuncia el sonido con la lengua en la parte delantera.
Hoy en día, estos dos sonidos se pronuncian casi igual.
¡Compruébalo frente al espejo!
Solo al pronunciar 'ㅗ' y 'ㅜ' los labios se redondean; nunca deben hacerlo con 'ㅓ' y 'ㅡ'.
Practica las vocales simples que aprendimos hoy, todos los días frente al espejo.
Si te suscribes y le das "me gusta", continuaremos con más viajes divertidos por el Hangeul. ¡Nos vemos la próxima!